**[Anasayfa]**

**Sürdürülebilir ve Dayanıklı Ahşap Yapılar ile Afet Sonrası Yaşamın
Yeniden İnşası**

Türkiye'nin birçok bölgesi bulunduğu deprem kuşağı yüzünden özellikle
deprem felaketi ile karşı karşıya kalmaktadır. Deprem sonrasında, acil
konut ihtiyacının karşılanmasında hızlı ve etkili bir çözüm sunan geçici
konaklama birimleri bu araştırmanın ana odağında yer almaktadır. Geçici
konaklama birimlerinin üretiminde mimarlık eğitiminin rolünü sorgulamak,
öğrencilere hem teorik hem de pratik düzlemde çevre dostu ve
sürdürülebilir bir malzeme olan ahşabı kullanarak bu birimleri üretme
mantığını kazandırmak bu araştırmanın temel amaçları arasındadır.

**[Hakkımızda]**

Proje Yürütücüsü:

Prof. Dr. İzzet YÜKSEK

Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi

Halil Erdoğan Cad. Ahmet Bedevi Mah. İstasyon Mevkii (Eski Rektörlük
Binası)

Şehzadeler / MANİSA 45040 TÜRKİYE

**[Amaç ve Kapsam]**

Afet sonrası geçici konaklama birimleri, doğal afetlerden sonra bölge
halkının ilk etapta barınabileceği birimlerdir. Doğal afetlerden sonra
kullanılan bu geçici barınma birimlerinin hem tasarımı ve hem de
uygulaması büyük bir önem taşımakta, hızlı ve etkili bir şekilde bu
birimlerin afetzedelerin kullanımına sunulmasına dair stratejiler
geliştirilmesi can ve mal kayıplarının azaltılmasında hayatidir.
Türkiye'nin birçok bölgesi bulunduğu deprem kuşağı yüzünden özellikle
deprem felaketi ile karşı karşıya kalmaktadır. Deprem sonrasında, acil
konut ihtiyacının karşılanmasında hızlı ve etkili bir çözüm sunan geçici
konaklama birimleri bu araştırmanın ana odağında yer almaktadır. Bu
geçici konaklama birimlerinin üretiminde mimarlık eğitiminin rolünü
sorgulamak, öğrencilere hem teorik hem de pratik düzlemde çevre dostu ve
sürdürülebilir bir malzeme olan ahşabı kullanarak bu birimleri üretme
mantığını kazandırmak bu araştırmanın temel amaçları arasındadır. 

Eğitimin içeriği hem teorik hem de uygulamalı düzlemde ahşabın donatı
elemanından taşıyıcı elemanına kadar kullanıldığı alanları, ahşap yapı
sistemlerinin özelliklerini, ahşap malzemesinin nasıl korunacağı dair
ilkeleri, statik açıdan dayanıklılığını ve afet sonrası geçici konut
birimlerinde nasıl bir yeri olduğunu kapsamaktadır. Çalışma ilk üç gün
teorik bir eğitimi son iki gün ise 1/1 ölçekte 21 m2'lik bir ahşap modül
tasarlamayı ve inşa etmeyi içeren bir uygulamayı içermektedir.

**[Kurullar]**

**Düzenleme Kurulu**

Prof. Dr. İzzet YÜKSEK - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Prof. Dr. Hakan Arslan -- Düzce Üniversitesi

Prof. Dr. Taner Uçar- Dokuz Eylül Üniversitesi

Doç. Dr. Funda GENÇER - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Dr. Öğretim Üyesi Yağmur Burcu Güneş - İzmir Demokrasi Üniversitesi

Dr. Öğretim Üyesi Andree Sonad Karaveli Kartal - Manisa Celal Bayar
Üniversitesi

**Bilim Kurulu**

Prof. Dr. Taner Uçar- Dokuz Eylül Üniversitesi

Dr. Öğretim Üyesi Andree Sonad Karaveli Kartal - Manisa Celal Bayar
Üniversitesi

Dr. Öğretim Üyesi Yağmur Burcu Güneş - İzmir Demokrasi Üniversitesi

Dr. Öğretim Üyesi Özlem Kurtuluş - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

**Yerel Düzenleme Kurulu**

Dr. Öğretim Üyesi Çağın Tanrıverdi Çetin - Manisa Celal Bayar
Üniversitesi

Dr. Öğretim Üyesi Fatma Sinem Akbulut - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş. Gör. Dr. Damla Gül Begüm Keke - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş. Gör. Gülnur Güler Kavas - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş. Gör. Merve Güneri - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş Gör.  Ecem Uğurlu - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

**[Hedef Kitle & Kriterler]**

Toplam kontenjan sayısı 30 kişi olarak kararlaştırılmıştır. Bu
kontenjanın 10 kişisi Celal Bayar Üniversitesinde okuyan öğrencilere, 10
kişisi Manisa ili ve çevresinde okuyan üniversite öğrencilerine, kalan
10 kişi ise deprem bölgesinde ikamet eden ya da eğitim alan öğrencilere
ayrılmıştır. Katılımcıların taşıması gereken kriterler aşağıda
listelenmiştir. 

-   Üniversitelerin Mimarlık, İç Mimarlık ve İnşaat bölümlerinde lisans
    > veya lisansüstü öğrencisi olmak 

```{=html}
<!-- -->
```
-   Lisans öğrencileri için genel not ortalaması 2.50 ve üzeri,
    > lisansüstü öğrencileri genel not ortalaması 3.00 ve üzeri olmak

```{=html}
<!-- -->
```
-   Tübitak Araştırmacı Bilgi Sistemi (ARBİS) Veri Tabanına kayıtlı
    > olmak

Katılımcılardan bu kriterlere ek olarak aşağıdaki belgeler
istenmektedir:

-   Niyet Mektubu (Etkinliğe neden katılmak istediklerini anlatan ve 200
    > kelimeyi geçmeyen bir yazı)

```{=html}
<!-- -->
```
-   Öğrenci belgesi

```{=html}
<!-- -->
```
-   Not dökümü belgesi (Transkript)

```{=html}
<!-- -->
```
-   Tübitak Araştırmacı Bilgi Sistemi (ARBİS) tarafından verilen
    > özgeçmiş dosyası

```{=html}
<!-- -->
```
-   İkametgah belgesi

**[Eğitmenler]**

Prof. Dr. İzzet Yüksek -- Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Prof. Dr. Taner Uçar- Dokuz Eylül Üniversitesi

Prof. Dr. Hakan Arslan -- Düzce Üniversitesi

Doç. Dr. Funda Gençer - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Doç. Dr. Abdulkerim Ergüt - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Dr. Öğr. Üyesi Yağmur Burcu Güneş- İzmir Demokrasi Üniversitesi

Dr. Öğr. Üyesi Özlem Kurtuluş - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Dr. Öğr. Üyesi Andree Sonad Karaveli Kartal - Manisa Celal Bayar
Üniversitesi

Dr. Öğr. Üyesi Kamile Öztürk Kösenciğ -- Okan Üniversitesi

Arş. Gör. Dr. Damla Gül Begüm Keke - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş. Gör. Merve Güneri - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş Gör.  Ecem Uğurlu - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş. Gör. Gülnur Güler Kavas - Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Arş. Gör. Ayça Nilüfer Çalıkuşu -- Orta Doğu Teknik Üniversitesi

**[Eğitim Programı (başvuru dosyasındaki tablo alınacak)]**

**[Etkinlik yeri]**

Manisa Celal Bayar Üniversitesi

Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi

Halil Erdoğan Cad. Ahmet Bedevi Mah. İstasyon Mevkii (Eski Rektörlük
Binası)

Şehzadeler / MANİSA 45040 TÜRKİYE

**Konaklamanın yapılacağı yer**

Etkinlik katılımcıları üniversitemiz misafirhanelerinde ve yakın
otellerde konaklayacaklardır. Katılımcıların iaşeleri ise yakında
faaliyet gösteren firmalardan sağlanacaktır.
